Задача 6. «Война и мир»
Что нужно сделать
Мало кто не знает знаменитый роман Л. Н. Толстого «Война и мир». Это довольно объёмное произведение лежит в архиве voina-i-mir.zip. Напишите программу, которая подсчитывает статистику по буквам (не только русского алфавита) в этом романе и выводит результат на экран (или в файл). Результат должен быть отсортирован по частоте встречаемости букв (по возрастанию или убыванию). Регистр символов имеет значение.

Архив можно распаковать вручную, но, если хотите, можете изучить документацию по модулю zipfile (можно использовать и другой модуль) и попробовать написать код, который будет распаковывать архив за вас.

Что оценивается
Результат вычислений корректен.
Основной функционал описан в отдельных функциях.
Переменные и функции имеют значащие имена, а не только a, b, c, d (подробнее об этом в видео 2.3).
Входной файл назван так, как указано в задании, выходной файл имеет значащее имя.


Что оценивается в практической работе
Практическая работа сдана через GitLab.
Структура папок и файлов репозитория соответствует репозиторию python_basic.
Все задачи выполнены в соответствующих папках и файлах main.py.
Описания коммитов осмыслены и понятны: 111, done, «я сделалъ» — неверно, added m15 homework, 14.3 fix: variables naming — верно.
Использованы именованные индексы, а не просто i (подробнее в видео 7.2).
Использованы правильные числа, без дополнительных действий со стороны пользователя, без +1 (подробнее об этом в видео 7.4).
Правильно оформлен input, без пустого приветствия для ввода (подробнее об этом в видео 2.3).
Переменные и функции имеют значащие имена, а не только a, b, c, d (подробнее об этом в видео 2.3).
Присутствуют пробелы после запятых и при бинарных операциях.
Отсутствуют пробелы после имён функций и перед скобками: print (),input () — неверно, print() — верно.
Правильно оформлены блоки if-elif-else, циклы и функции, отступы одинаковы во всех блоках одного уровня.
Основной функционал описывается в отдельной(-ых) функции(-ях).
Все входные и выходные файлы называются так, как указано в заданиях.


Советы и рекомендации
Арифметические операции PEP8 остаются в приоритете. Необходимо вводить and, or.
Руководство по стилю Python PEP8 на английском языке.
Руководство по стилю Python PEP8 на русском языке.
Список встроенных функций.