Задача 5. Надёжные вычисления
Контекст 
Вы работаете в компании, занимающейся финансовыми вычислениями. Вам необходимо разработать функцию для вычисления квадратного корня числа, которая будет использоваться в анализе финансовых данных и расчёте инвестиционных показателей. Вы понимаете, что передача отрицательного числа или возникновение других ошибок вычисления могут привести к непредсказуемым результатам.

Задача 
Напишите функцию, которая будет:

Вычислять и возвращать квадратный корень полученного числа. 

Обрабатывать исключения для отрицательных чисел и других возможных ошибок.

Советы
При помощи оператора as вы можете сохранить пойманную ошибку в переменную, чтобы затем использовать её для получения дополнительной информации:

except Exception as exc:
    print(exc)
Старайтесь не смешивать конкретные исключения, которые вы ожидаете, со всеми другими (except Exception будет ловить все исключения, которые не были пойманы предыдущими except).



Что оценивается в практической работе
Работа сдана через GitLab.
Структура папок и файлов репозитория соответствует репозиторию python_basic.
Все задачи выполнены в соответствующих папках и файлах main.py.
Описания коммитов осмыслены и понятны: 111, done, «я сделалъ» — неверно, added m15 homework, 14.3 fix: variables naming — верно.
Использованы именованные индексы, а не просто i (подробнее в видео 7.2).
Использованы правильные числа, без дополнительных действий со стороны пользователя, без +1 (подробнее об этом в видео 7.4).
Правильно оформлен input, без пустого приветствия для ввода (подробнее об этом в видео 2.3).
Переменные и функции имеют значащие имена, а не только a, b, c, d (подробнее об этом в видео 2.3).
Присутствуют пробелы после запятых и при бинарных операциях.
Отсутствуют пробелы после имён функций и перед скобками: print (),input () — неверно, print() — верно.
Правильно оформлены блоки if-elif-else, циклы и функции; отступы одинаковы во всех блоках одного уровня.
Основной функционал описывается в отдельной(-ых) функции(-ях).
Все входные и выходные файлы называются так, как указано в заданиях.
Работа с файлами осуществляется с помощью контекстного менеджера with.
Для обработки исключений используются блоки try-except.


Советы и рекомендации
Арифметические операции PEP8 остаются в приоритете. Необходимо вводить and, or.
Руководство по стилю Python PEP8 на английском языке.
Руководство по стилю Python PEP8 на русском языке.
Список встроенных функций.